1. 区分 rpm -qi -qf  -ql  -qa四个不同选项组合的作用？

答：rpm -qi 包名	查看一个包的详细信息

rpm -qf 文件名	查看一个文件是由哪个包安装的

rpm -ql 包名	查看一个包安装了哪些文件

rpm -qa	查看系统中安装了哪些包

2. rpm -qi 后面如果跟一个未安装的包名，会显示什么信息？

答：包名 is not installed

3. 请找出 vim 这个命令是由哪个rpm包安装来的？

答：rpm -qf `which vim`

4. 使用rpm安装和卸载某个包的命令是什么？

答：安装：rpm -i 包名 或 rpm --install 包名

卸载：rpm -e 包名 或 rpm --erase 包名

5. rpm安装某个包有依赖关系时，如何忽略依赖关系，强制安装该包？

答：rpm -i --nodeps 包名

6. 如何使用rpm升级一个包？

答：rpm -Uvh	包名

7. 使用yum搜索包含关键词 "tidy" 的rpm包，并安装，安装后再使用yum将其卸载。

答：yum list |grep tidy

yum install -y tidy

yum remove tidy

8. 如何使用yum来下载一个rpm包？

答：yum install -y yum-plugin-downloadonly	#安装下载插件

yum install 包名 --downloadonly --downloaddir=/tmp/	#仅下载一个没安装的包vte到目录/tmp/下

yum reinstall 包名 --downloadonly --downloaddir=/tmp/	#下载一个安装过的包

9. 请到php的官方网站下载一个php的源码包，动手试试编译安装它？（php官网地址 http://www.php.net/)

答：下载源码包php-7.1.0.tar.gz

tar -zxvf php-7.1.0.tar.gz

cd php-7.1.0

./configure --prefix=/usr/local/php7

报错：configure: error: xml2-config not found. Please check your libxml2 installation.

yum list |grep xml2

yum install -y libxml2*

./configure --prefix=/usr/local/php7	配置

echo $?	返回0表示配置成功

make	编译

echo $?	返回0表示编译成功

make install	安装

echo $?	返回0表示安装成功

10. 查资料搞明白 yum upgrade 以及 yum update 两者的区别？它们在什么情况下使用？

答：yum --help看到：

update         更新系统中的一个或多个软件包

upgrade       更新软件包同时考虑软件包取代关系

yum upgrade与yum update都能更新系统的所有软件包，不同的就是upgrade相当一次大规模的升级，连带了旧的要淘汰的包也升级。update 和 upgrade 的侧重点不一样，update主要是使软件达到最新，但upgrade更侧重的是软件功能得到一个很大的提升，区别于频繁的发布最新的补丁。upgrade不改变软件设置和系统设置，系统版本升级，内核不改变；update改变软件设置和系统设置,系统版本内核都升级。

   yum upgrade : 用于大规模的版本升级,更新Linux系统和整个软件版本

   yum update :  用于安装补丁文件，更新内核和软件包到最新

11. 如何查看Linux系统中(CentOS）是否安装过某个包？

答：yum list installed | grep 包名 或者 rpm -qa | grep 包名

12. ./configure 完成后，并不知道到底有没有成功，用什么命令可以验证呢？

答： 使用“echo $?”命令查看上条命令执行是否成功，返回码为“0”表示成功，非零表示出错。

13.  如果在./configure 这一步出现这样的错误"configure: error: no acceptable C compiler found in $PATH" 我们该怎么办？

答：表示在当前用户的环境变量$PATH指示的路径中没有找到可用的C编译器，需要安装gcc :

yum install -y gcc  

14. 有时，你忘记某个编译参数是如何写的，你怎么办？

答：查看帮助文档，README，INSTALL，CONFIGURE等，或者使用./configure --help

15. 如何使用光盘构建yum仓库？

答：mount /dev/cdrom /mnt/

cd /etc

cp -r yum.repos.d/ yum.repos.d.bak	将配置文件文件夹备份

cd yum.repos.d	切换到配置文件夹下

rm -rf CentOS-Base.repo	删掉配置文件CentOS-Base.repo，不使用网络yum源

vim CentOS-Media.repo	编辑配置文件CentOS-Media.repo

修改其内容如下：

[local_cdrom]

name=cd

baseurl=file:///mnt/

gpgcheck=0

enabled=1

#gpgkey=file:///etc/pki/rpm-gpg/RPM-GPG-KEY-CentOS-6~

Esc:wq

yum list	右侧的名字变成了local_cdrom

yum grouplist	查看本地yum可用的包

LANG=en	切换到英文

yum groupinstall -y "Khmer Support"	从制作好的本地yum源安装一个语言套件

